---
layout: post
title: Git 명령어 정리
date: 2021-2-14 
image: https://blog.kakaocdn.net/dn/pbPzJ/btqDuqUUNBt/2nQHXRRCgz7qDUpt7K8fv1/img.png
---
기본 명령어 개념
- git status : 마지막 커밋 이후 작업공간에서 변경이 일어난 모든 파일들을 나열하는 명령어입니다. 현재 추적되고 있는 파일을 <span style ="color:green">초록색</span>으로 표시하고 그렇지 않은 파일은 <span style ="color:red">빨간색</span>으로 나타냅니다.

- git add : 해당 파일을 추적(stage)시키는 명령어입니다. 추적되고 있는 파일만 커밋에 포함됩니다. 주로 <span style ="color:orange">git add .</span> 의 형태로 사용합니다. git add . 명령어는 변경이 일어난 모든 파일을 추적하게 합니다.

- git commit : 커밋을 추가하는 명령어입니다. 커밋 명령어를 사용해서 커밋을 추가하는 것을 가리켜 '커밋한다'라고 부릅니다. 주로 <span style ="color:orange">git commit -m "(코멘트; 커밋에 덧붙일 말)" 형식으로 사용합니다.</span> (참고: 명령어 입력중 덧붙일 말 사이에 줄바꿈을 추가하고 싶을 수 있습니다. 터미널에서는 Shift + Enter 를 입력하면 개행합니다.)

- git push origin master : 원격 저장소에 로컬 저장소에 있는거 집어 넣기. <span style="color:orange"> origin은 원격저장소의 주소를 뜻하고 master는 현재브랜치를 뜻한다</span>

- Origin :

     원격 저장소의 이름입니다. 

      원격저장소 시간때 원격저장소 추가 명령어는

       git remote add <이름> <url>로 붙인다고 말씀드렸죠? :)

      마찬가지로 git remote add origin <url> 형식으로 원격저장소를 추가하거나

      git clone을 통해 원격저장소를 복사한다면

      자동으로 origin이라는 이름의 원격저장소가 등록되게 됩니다.

- Master :

     브랜치 중 가장 중심이 되는 기본적인 branch를 master 브랜치라고 부릅니다



git init : git 생성하기

git clone git_path : 코드가져오기  

git checkout branch_name : 브랜치 선택하기

git checkout -t remote_path/branch_name : 원격 브랜치 선택하기

git branch branch_name : 브랜치 생성하기

git branch -r : 원격 브랜치 목록보기

git branch -a : 로컬 브랜치 목록보기

git branch -m branch_name change_branch_name : 브랜치 이름 바꾸기

git branch -d branch_name : 브랜치 삭제하기

git push remote_name — delete branch_name : 원격 브랜치 삭제하기 ( git push origin — delete gh-pages )

git add file_path : 수정한 코드 선택하기 ( git add * )

git commit -m “commit_description” : 선택한 코드 설명 적기 ( git commit -m “내용”)

git push romote_name branch_name : add하고 commit한 코드 git server에 보내기 (git push origin master)

git pull : git서버에서 최신 코드 받아와 merge 하기

git fetch : git서버에서 최신 코드 받아오기

git reset — hard HEAD^ : commit한 이전 코드 취소하기

git reset — soft HEAD^ : 코드는 살리고 commit만 취소하기

git reset — merge : merge 취소하기

git reset — hard HEAD && git pull : git 코드 강제로 모두 받아오기

git config — global user.name “user_name ” : git 계정Name 변경하기

git config — global user.email “user_email” : git 계정Mail변경하기

git stash / git stash save “description” : 작업코드 임시저장하고 브랜치 바꾸기

git stash pop : 마지막으로 임시저장한 작업코드 가져오기

git branch — set-upstream-to=remote_path/branch_name : git pull no tracking info : 에러해결




